---
title: Butuh Uang Berapa untuk Makan di Jepang?
description: Ketika wisata ke luar negeri, salah satu hal yang kita perhatikan adalah berapa uang yang dibutuhkan untuk makan. Padahal ada masakan Jepang yang ingin kita cicipi, tapi karena budget tidak mencukupi kita jadi tidak bisa makan
#IMAGE PREVIEW CARD
img: supermarket.jpg
alt: illustrasi supermarket
#IMAGE CONTENT
imgContentBerita: supermarket.jpg
alt2: illustrasi supermarket
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
  - Informatif
---

Ketika wisata ke luar negeri, salah satu hal yang kita perhatikan adalah berapa uang yang dibutuhkan untuk makan. Padahal ada masakan Jepang yang ingin kita cicipi, tapi karena budget tidak mencukupi kita jadi tidak bisa makan

Biaya makan sangat bervariasi tergantung di mana kita makan, misalnya di minimarket atau restoran. Sebelum berangkat sebaiknya cari tahu dulu tentang biaya makan di Jepang. Ini dia informasi lengkapnya.

### Minimarket

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://statik.tempo.co/data/2021/02/17/id_1001092/1001092_720.jpg
" alt="illustrasi supermarket"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 300-600 yen

Di kota-kota di Jepang terdapat banyak restoran, tapi yang lebih banyak daripada itu adalah minimarket. Minimarket Jepang buka 24 jam jadi bisa beli makanan kapan saja.

Berbagai macam makanan dijual di minimarket, seperti sandiwich, onigiri, roti, bekal bento, pasta, mi goreng, mi udon, salad, dan sebagainya. Ada juga jajanan hangat seperti gorengan karaage, kroket, dan oden.

Onigiri (nasi kepal), roti, jajanan hangat: 100-200 yen
Sandwich: 200-300 yen
Pasta, mi goreng, mi udon, salad: 300-500 yen
Dessert: 200-300 yen
Minuman: 100-200 yen

Harga makanan berkisar 300 hingga 600 yen untuk sekali makan. Bila kita mengkombinasikan beberapa makanan biasanya hanya butuh 1.000 yen.

### Gyudon

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cdn.okemom.com/wp-content/uploads/2020/12/17143953/Gyudon-1140x550.jpg
" alt="illustrasi gyudon"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 300-500 yen

Gyudon termasuk salah satu makanan cepat saji di Jepang. Hidangan ini berupa nasi dengan lapisan daging sapi yang direbus bersama bumbu kecap shoyu dan gula.

Restoran gyudon seperti Yoshinoya, Matsuya, dan Sukiya punya banyak cabang di kota-kota besar. Mereka menjual gyudon dengan harga terjangkau.

Gyudon (kecil): 300 yen
Gyudon (sedang): 400 yen
Gyudon (besar): 500 yen
Menu tambahan (sup miso): 100 yen

Harga gyudon biasanya sekitar 400 yen semangkuk. Ukuran mini harganya 300 yen dan gyudon ekstra daging harganya sekitar 500 yen. Bisa dapat sup miso dengan menambah 100 yen. Gyudon cocok jadi pilihan ketika ingin hemat biaya makan.

Keuntungan lainnya adalah tempat makan gyudon buka lebih pagi daripada family restaurant.

### Makanan Cepat Saji

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSqsmRWBmxadSaqs9IEgQfdAMP8MJlp1BgkDIlkiGoyg1W6KYkByNCwdjQarpK8k6UTWpU&usqp=CAU
" alt="illustrasi gyudon"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 100-700 yen

Di Jepang juga ada tempat makan cepat saji seperti McDonald, Burger King, dan KFC.

Burger: 200-400 yen
Ayam goreng (1 potong): 250 yen
Kentang goreng (medium): 250-300 yen
Minuman (medium): 200-300 yen

Set menu burger, kentang, dan minuman: 500-700 yen

McDonald Jepang punya banyak pilihan menu 100 yen. Ada menu-menu yang cocok untuk mengganjal perut seperti burger dan minuman ukuran small

### Family Restaurant

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://www.linguahouse.com/linguafiles/md5/d01dfa8621f83289155a3be0970fb0cb
" alt="illustrasi gyudon"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 800-1.300 yen

Jepang memiliki jenis restoran yang relatif lebih murah daripada restoran lainnya, yaitu family restaurant (disebut juga famiresu). Contohnya adalah Saizeriya, Gusto, Denny's, Jonathan, dan Joyfull.

Pasta: 400-800 yen
Pizza: 500-1.000 yen
Gratin: 400-800 yen
Burger: 600-1.000 yen
Set nasi/roti + sup: 300 yen

Family restaurant umumnya menyediakan masakan ala Barat seperti pasta, pizza, gratin, burger, udang goreng, salad, dan sup.

Menu lauknya dibanderol dengan harga 600-800 yen. Bila tambah nasi/roti dan sup, totalnya sekitar 1.000 yen.

### Sushi

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://image-cdn.medkomtek.com/KSwOdsy9p-2KFgkHnIaqzUxYRMI=/640x480/smart/klikdokter-media-buckets/medias/2321398/original/040009200_1605780934-Nikmati-Beragam-Manfaat-Sushi-untuk-Kesehatan-shutterstock_1470615731.jpg"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 2.000-10.000 yen
Makanan yang tidak bisa dilewatkan ketika ke Jepang adalah sushi.

Restoran sushi (makan siang): 2.000-3.000 yen
Restoran sushi (makan malam): 5.000-10.000 yen
Restoran kaiten zushi: 2.000-3.000 yen

Sake Jepang (1 gelas): 500-1.000 yen
Bir (1 gelas): 400-600 yen

Makan siang di restoran sushi membutuhkan sekitar 2.000-3.000 yen. Sedangkan makan malam sekitar 5.000-10.000 yen.

Selain restoran sushi ada juga restoran kaiten zushi. Kaiten zushi menyajikan sushi di atas conveyor belt yang mengelilingi meja pengunjung. Harganya relatif lebih terjangkau dengan 2.000-3.000 yen sekali makan. Tidak ada perbedaan harga untuk makan siang dan makan malam.

Kebanyakan restoran sushi menyediakan alkohol. Bila Anda memesan sake Jepang atau bir, Anda perlu biaya tambahan.

### Yakiniku, Teppanyaki, Izakaya

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="http://dayyamesin.com/wp-content/uploads/2019/10/yakiniku.jpg
"></v-img>
</div>

Kisaran biaya sekali makan: 2.000-6.000 yen

Restoran yakiniku, restoran teppanyaki, serta izakaya populer untuk tempat makan beramai-ramai.

Yakiniku adalah hidangan daging bakar. Di restoran yakiniku biasanya pengunjung bisa memilih daging yang disuka dan membakarnya di pembakaran yang ada di meja. Harga berbeda-beda tergantung pada jenis daging yang dipilih, tapi biasanya butuh 2.000-4.000 yen untuk sekali makan. Pada saat makan malam butuh sekitar 4.000-6.000 yen.

Yakiniku (makan siang): 2.000-4.000 yen
Yakiniku (makan malam): 4.000-6.000 yen

Teppanyaki adalah sebutan untuk berbagi hidangan yang dimasak di atas papan metal panas. Menu yang disediakan ada okonomiyaki, mi yakisoba, monjayaki, seafood, dan sebagainya. Ada restoran yang menyediakan kesempatan bagi pengunjung untuk memasak sendiri dan ada yang mengerahkan staf untuk memasak.

Okonomiyaki (1 porsi): 600-1.000 yen
Mi yakisoba: 600-800 yen
Monjayaki (1 porsi): 600-1.000 yen
Seafood: 600-1.000 yen

Selain restoran yakiniku dan teppanyaki, yang juga populer adalah izakaya, yaitu bar Jepang. Tak hanya alkohol, izakaya juga menyediakan menu makanan yang cocok

dinikmati bersama alkohol. Biasanya harga makanan pendamping sekitar 300-600 yen untuk tiap piring. Jika Anda memesan alkohol dengan berbagai makanan, kira-kira Anda akan menghabiskan minimal 2.000 yen.

Kacang edamame: 300 yen
Yakitori (2 tusuk): 300-500 yen
Kentang goreng: 300 yen
Alkohol (1 gelas): 300-600 yen

### Berapa Rata-Rata Biaya Makan Selama Wisata di Jepang?

Rata-rata 3.000 yen untuk 1 hari. Jika Anda menyiapkan 3.000 yen untuk makan dalam sehari, Anda akan merasa aman ketika berwisata. Kalau ada rencana makan di restoran sushi yang mewah, siapkan uang sedikit lebih banyak.
