---
title: 10 Hal yang Harus Diketahui Sebelum Berwisata ke Jepang
description: Bagi orang yang baru pertama atau beberapa kali ke Jepang, budaya dan masyarakat Jepang sangatlah mengejutkan. Oleh karena itu, kali ini mimin akan membahas 15 hal yang harus diketahui sebelum berwisata ke Jepang agar perjalanan Anda menjadi menyenangkan dan terhindar dari masalah.
img: backpacker.jpg
imgContentBerita: backpacker.jpg
img2: belajar-lagi.jpg
alt: Gambar Belajar
alt2: Gambar Belajar
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

Bagi orang yang baru pertama atau beberapa kali ke Jepang, budaya dan masyarakat Jepang sangatlah mengejutkan. Oleh karena itu, kali ini mimin akan membahas 15 hal yang harus diketahui sebelum berwisata ke Jepang agar perjalanan Anda menjadi menyenangkan dan terhindar dari masalah.

### Hal yang Harus Diketahui Sebelum Berwisata ke Jepang

Bagi beberapa orang yang baru pertama atau sudah berkali-kali ke Jepang, budaya dan masyarakat Jepang sangatlah mengejutkan. Oleh karena itu, mimin sudah merangkumkan 15 hal yang harus diketahui sebelum berwisata ke Jepang agar perjalanan Anda menjadi menyenangkan dan terhindar dari masalah

### 1. Bisa Berkomunikasi dengan Bahasa Inggris Dasar (Lebih Praktis Jika Paham Bahasa Jepang)

Sistem transportasi Jepang seperti nama stasiun atau nama jalur kereta memiliki notasi dalam bahasa Inggris. Hal ini akan mempermudah pergerakan wisatawan asing yang bisa berbahasa Inggris.

Restoran terkenal, kafe dengan banyak cabang, serta toko makanan dan minuman yang terletak di tempat wisata biasanya memiliki daftar menu dalam bahasa Inggris sehingga wisatawan asing bisa memesan dengan mudah. Namun, apabila staf tidak bisa berbahasa Inggris, Anda bisa memesan dengan menunjuk makanan yang ingin dipesan pada daftar menu berbahasa Inggris tersebut.

Sebagian besar orang Jepang tidak mahir berbahasa Inggris sehingga Anda hanya bisa berkomunikasi dengan bahasa Inggris dasar. Semakin jauh dari area wisata utama sepeti Tokyo, Osaka, dan Kyoto, semakin jarang pula Anda akan menemukan orang Jepang yang bisa berbahasa Inggris

Mungkin Anda akan bertemu dengan orang Jepang yang ramah dan memaklumi keadaan Anda saat perjalanan, tapi tidak ada salahnya untuk mengingat bahasa Jepang dasar seperti sapaan atau cara menanyakan arah, bukan? Persiapkan juga alat penerjemah seperti kamus untuk mempermudah Anda. Saat berbicara dengan bahasa Inggris, pastikanlah berbicara secara lambat dan jelas.

### 2. Menyediakan Uang Yen dalam Bentuk Tunai

Kartu debit dan kartu kredit bisa digunakan di toko-toko besar. Meskipun begitu, transaksi secara tunai masih menjadi cara utama dalam bertransaksi di Jepang. Banyak toko-toko kecil milik pribadi yang tidak menerima pembayaran dengan kartu. Oleh karena itu, Anda perlu menyiapkan uang yen dalam bentuk tunai.

Tiket shinkansen bisa dibayar dengan kartu. Namun, Anda memerlukan uang tunai untuk mengisi kartu IC atau membeli tiket transportasi umum seperti kereta, kereta bawah tanah, bus, dan lain-lain.

Jika uang tunai yang dibawa hampir habis, Anda tidak perlu khawatir. Anda bisa menarik uang tunai yen melalui ATM yang berada di minimarket 7-Eleven, Lawson, dan FamilyMart dengan menggunakan kartu debit internasional.

### 3. Memperhatikan Tata Krama saat Naik Kereta

Kereta di Jepang beroperasi tepat waktu. Selain itu, stasiun dan bagian dalam gerbong bersih, fasilitasnya pun mudah digunakan. Saat naik kereta, Anda akan merasakan betapa tenang dan nyamannya suasana di dalam gerbong. Hal ini bisa terjadi berkat para penumpang yang memperhatikan tata krama dalam menggunakan kereta.

Saat naik kereta, penumpang dilarang melakukan dan menerima panggilan telepon genggam, berbicara dengan suara lantang, makan, dan menyetel musik tanpa headphone. Lalu, hal-hal yang mengganggu kenyamanan penumpang lain seperti menempati 2 kursi untuk seorang diri dan lainnya juga harus diperhatikan.

Di dalam gerbong terdapat kursi prioritas yang ditujukan untuk orang lanjut usia, orang dengan cacat fisik, dan ibu hamil. Apabila Anda menempati kursi prioritas, pastikan untuk menawarkan kursi tersebut pada orang-orang yang lebih membutuhkan, ya.

### 4. Berjalan di Sisi Kiri Jalan

Arus pejalan kaki di Jepang sangatlah teratur. Pastikan untuk berada di sisi kiri saat Anda menggunakan trotoar, tangga, dan eskalator. Namun, eskalator di Osaka merupakan pengecualian karena Anda harus menggunakan sisi kanan eskalator.

### 5. Menggunakan Alas Kaki yang Mudah Dilepas dan Dipakai

Saat hendak masuk ke kuil dan beberapa bangunan lainnya di Jepang, terkadang Anda diminta untuk melepas alas kaki Anda. Oleh karena itu, akan lebih praktis jika Anda menggunakan alas kaki yang mudah dilepas dan dipasang. Alas kaki yang praktis dan cocok digunakan dalam segala cuaca seperti sepatu slip on sangatlah direkomendasikan.

Di sebagian besar tempat, terdapat instruksi mengenai penggunaan alas kaki di dalam ruangan yang ditulis dalam bahasa Jepang maupun bahasa Inggris. Namun, umumnya Anda harus melepas alas kaki saat berada di ruangan bergaya Jepang dengan tikar tatami.

### 6. Tidak Perlu Memberi Tip

Jepang terkenal akan pelayanannya yang sangat sopan baik di minimarket maupun ryokan (penginapan khas Jepang) yang sudah lama berdiri. Untuk mendapatkan keramahan yang luar biasa ini, Anda tidak perlu mengeluarkan biaya tambahan

Biaya layanan biasanya sudah termasuk ke dalam biaya akomodasi atau biaya makan dan minum sehingga Anda tidak perlu memberi tip kepada staf restoran maupun hotel. Kemungkinan besar, staf akan menolak saat Anda mencoba memberikan tip.

Akan tetapi, di restoran-restoran kelas atas, biaya layanan sebesar 10% biasanya akan ditambahkan ke harga makanan.

### 7. Sampah Tidak Berserakan Meski Tersedia Sedikit Tempat Sampah

Saat berada di Jepang, Anda akan menemukan bahwa hanya tersedia sedikit tempat sampah di dalam kota. Meskipun begitu, jumlah sampah yang bisa ditemukan pun sedikit.

Sedikitnya jumlah tempat sampah yang tersedia ini mungkin akan membuat Anda bingung saat ingin membuang bungkus camilan yang sudah habis dimakan dalam perjalanan. Solusinya adalah dengan makan di toko tempat membeli camilan tersebut. Tidak ada masalah jika Anda membuang bungkus camilan tersebut di tempat sampah toko atau memberikannya kepada staf toko, bukan? Jika melewatkan kesempatan tersebut, Anda juga bisa membawa pulang sampah Anda dan membuangnya di tempat sampah yang berada di dekat tempat tinggal Anda.

Sebelum dibuang, sampah di Jepang harus dipilah sesuai jenisnya terlebih dahulu. Jadi, pastikan untuk membuang botol plastik, kaleng, atau kertas di tempat sampah yang tepat, ya.

### 8. Mempersiapkan Koneksi Internet Terlebih Dahulu

Saat ini, berbagai area di Jepang sudah menyediakan beberapa fasilitas Wi-Fi gratis. Namun, mimin menyarankan agar Anda tetap mempersiapkan Wi-Fi router untuk telepon genggam atau kartu SIM terlebih dahulu sebelum berkunjung ke Jepang. Silakan pilih metode yang mudah digunakan untuk perjalanan Anda.

Beberapa tahun belakangan ini, jumlah tempat umum yang menyediakan fasilitas Wi-Fi gratis semakin meningkat. Anda bisa menggunakan Wi-Fi gratis dengan aman di konbini, Starbucks, atau Tully's Coffee

### 9. Mengunjungi Minimarket

Sesuai namanya, convenience store (minimarket, biasa disebut dengan nama "konbini") merupakan fasilitas yang praktis. Sebagian besar minimarket buka selama 24 jam. Lalu, Anda bisa berbelanja di sini baik di hari libur maupun tengah malam!

7-Eleven, Lawson, dan FamilyMart merupakan 3 minimarket waralaba terbesar di Jepang. Produk yang tersedia bervariasi tergantung tokonya. Namun, umumnya minimarket menyediakan makanan yang bisa dihangatkan maupun makanan beku, makanan pencuci mulut, kopi hangat, sabun, sampo, stoking, dan pakaian dalam.

Harga makanan di minimarket lebih murah dibandingkan dengan harga makanan di restoran atau kafe. Oleh karena itu, silakan berkunjung ke minimarket apabila Anda ingin menghemat biaya perjalanan Anda. Beberapa minimarket juga menyediakan ruang untuk makan sehingga pengunjung bisa langsung menikmati makanan yang baru dibeli.

### 10. Memanfaatkan JAPAN RAIL PASS dan Berbagai Tiket Diskon Kereta Lainnya

Bagi yang ingin bepergian selama di Jepang, Anda bisa menggunakan tiket JAPAN RAIL PASS yang diterbitkan oleh JR Group. Dengan tiket ini, Anda bisa sepuasnya menggunakan kereta, bus kota, maupun kapal feri milik perusahaan JR mulai dari Hokkaido hingga Kyushu. (Akan dikenakan biaya tambahan untuk rute yang tidak tercakup tiket)

Jika Anda bepergian di Wilayah Kanto, MATCHA juga merekomendasikan tiket JR TOKYO Wide Pass.
