---
title: Inilah Pilihan 12 Festival Menarik di Jepang untuk Dikunjungi!
description: Ingin melihat festival yang meriah saat berkunjung ke Jepang? Berikut ini mimin berikan rangkuman, jadwal pelaksanaan, dan atraksi utama dari beberapa festival pilihan yang ada di Jepang.
img: wanokuni.jpg
imgContentBerita: wanokuni.jpg
img2: berita1.png
alt: Gambar Bunga Sakura
alt2: Gambar Kota
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

## Festival Jepang dalam Satu Tahun

Jika bicara tentang festival di Jepang, yang terlintas di pikiran banyak orang pasti adalah musim panas.
Memang, saat akhir pekan di musim panas suara tabuhan taiko (genderang besar khas Jepang) dan pawai warga yang bersemangat membawa mikoshi dapat dengan mudah ditemui.
Jika beruntung, di penghujung hari Anda mungkin juga bisa melihat kembang api khas musim panas yang mewarnai langit malam.
Meski demikian, sebenarnya di Jepang juga terdapat banyak festival lainnya yang tidak kalah menarik.

## Festival di Jepang Secara Umum

Dalam bahasa Jepang festival disebut dengan "matsuri". Sebagian besar festival di Jepang ditandai dengan aktivitas penduduk lokal yang mengelilingi kota sambil membawa dashi dan mikoshi.

Perbedaan yang mencolok dari dashi dan mikoshi terletak pada cara membawanya. Dashi dibawa dengan cara ditarik, sedangkan mikoshi dipanggul di pundak orang-orang sambil berjalan mengelilingi kota. Kemudian, bagian atas dashi bisa dinaiki orang, sedangkan mikoshi tidak bisa karena mikoshi dianggap sebagai kendaraan dewa.

Salah satu yang menjadi daya tarik festival Jepang adalah teriakan berirama para warga saat menggotong mikoshi dan alunan suara ohayashi (※1) yang terdengar dari atas dashi.

Meski demikian, ada juga festival yang tidak menggunakan dashi atau mikoshi seperti "festival musim salju" dan "festival tari".

Tidak semua festival Jepang menggunakan dashi dan mikoshi. Oleh karena itu, jika ingin melihat dashi atau mikoshi sebaiknya cari tahu terlebih dahulu tentang festival tersebut.

## 1. Dunia Salju yang Menakjubkan di "Festival Salju Sapporo" (Februari)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://www.japanistry.com/wp-content/uploads/2018/02/Sapporo-Snow-Festival-02.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival ini sangat berbeda dengan festival yang sudah dijelaskan sebelumnya sebab tidak ada mikoshi dan dashi pada perayaannya. Festival Salju Sapporo diadakan setiap tahun pada bulan Februari selama 1 minggu. Pada saat festival berlangsung, orang-orang dari seluruh Jepang banyak yang datang ke Sapporo untuk melihatnya.

Objek utama yang wajib dilihat saat Festival Salju Sapporo adalah beragam patung es berukuran besar. Di festival ini pengunjung bisa menikmati keindahan patung es bermacam bentuk, seperti tiruan bangunan terkenal di dunia dan patung dengan tema film atau komik.

Tidak hanya itu, patung es berbentuk cup ramen dan bir pun ada di sini.

## 2. "Festival Kanamara Matsuri", Pengharapan Kesuburan dan Keberagaman Gender di Kawasaki (April)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://resources.matcha-jp.com/resize/720x2000/2018/04/06-51797.jpeg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Kanamara Matsuri diadakan pada bulan April setiap tahunnya di daerah Kawasaki. Saat perayaan berlangsung, warga memanggul mikoshi berbentuk organ vital laki-laki dan membawanya keliling kota. Festival ini sangat terkenal di seluruh dunia.Dalam festival permohonan kesuburan ini, tidak hanya deretan parade festival yang unik dan mengundang perhatian, Anda pun dapat membeli berbagai permen dan suvenir menarik berbentuk kemaluan laki-laki.Bagi banyak orang di Jepang, Festival Kanamara Matsuri memiliki arti penting. Dalam festival ini terkandung pengharapan atas kehamilan dan hilangnya diskriminasi identitas gender.

Festival Kanamara Matsuri diadakan di Kuil Kanayama yang terkenal sebagai kuil yang mengabulkan permohonan kesuksesan bisnis, fertilitas, keharmonisan rumah tangga, dan lainnya.Festival ini muncul dari semangat untuk menciptakan satu hari di mana siapa pun dapat menikmati siang hari bersama-sama tanpa memandang status, orientasi seksual, dan kesehatan. Maka dari itu, festival ini memiliki makna yang besar bagi komunitas LGBT di Jepang.Salah satu dari 3 mikoshi berbentuk kemaluan laki-laki yang diarak saat festival ini merupakan donasi dari klub wanita transgender, "Elizabeth".Jika Anda mengunjungi Jepang atau Kawasaki pada awal bulan April, cobalah untuk datang ke festival yang merayakan kesetaraan gender dan fertilitas ini.

Jadwal pelaksanaan Festival Kanamara Matsuri tahun 2019: 7 April

## 3. "Festival Sanja Matsuri", Festival di Asakusa yang Telah Berlangsung Selama 700 Tahun (Mei)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/9f6b3bd64a42dd488f5861bc5b2f01884b746c3b.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>
Festival Sanja Matsuri adalah festival yang diadakan di Kuil Senso-ji, Asakusa. Menurut dokumen sejarah, festival bersejarah ini tercatat telah diselenggarakan selama 700 tahun, mulai dari tahun 1312.Festival ini diselenggarakan selama tiga hari yaitu dari hari Jumat sampai hari Minggu di minggu ketiga bulan Mei setiap tahunnya. Festival Sanja Matsuri merupakan festival skala besar di Tokyo yang didatangi oleh sekitar 150.000 orang. Festival Sanja Matsuri sangat cocok didatangi oleh pengunjung yang ingin menyaksikan arak-arakan mikoshi. Selain 3 mikoshi dari Kuil Senso-ji yang merupakan arakan utama dalam festival ini, Anda juga bisa melihat 100 buah mikoshi yang didatangkan dari beberapa kota di sekitar Asakusa.Ada juga mikoshi berukuran kecil dan ringan yang mampu dipanggul oleh anak-anak dan wanita. Dalam festival Jepang, adanya perempuan di antara sekumpulan orang yang memanggul mikoshi adalah hal yang biasa. Namun, mikoshi yang hanya dipanggul oleh para wanita sangat jarang ditemui.

Jadwal pelaksanaan Festival Sanja Matsuri tahun 2018: 18-20 Mei

## 4. Menghidupkan Kembali Zaman Heian lewat "Festival Kanda Matsuri" (Mei)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://news.cgtn.com/news/3d3d674d314d6a4e34457a6333566d54/img/980ddcf80db74367acb534bfada2fd94/980ddcf80db74367acb534bfada2fd94.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

ika Anda datang ke Tokyo untuk melihat Festival Sanja Matsuri, Anda juga tidak boleh melewatkan Festival Kanda Matsuri. Festival yang diadakan di Kuil Kanda pada akhir pekan mendekati tanggal 15 Mei ini merupakan salah satu dari tiga festival besar di Jepang selain Festival Gion Matsuri di Kyoto dan Festival Tenjin Matsuri di Osaka.

Perayaan Festival Kanda Matsuri memiliki 2 agenda yang berbeda setiap tahunnya, yaitu Honmatsuri pada tahun ganjil dan Kagematsuri pada tahun genap.

Pertunjukan utama pada Honmatsuri adalah adanya 500 orang lebih peserta parade yang berjalan berbaris sambil mengenakan pakaian zaman Heian (794-1185). Barisan peserta itu berangkat dari kuil Kanda. Kemudian, parade berjalan menyusuri area pusat elektronik Akihabara, menciptakan pemandangan luar biasa, yaitu perpaduan antara suasana modern dan masa lalu.

Pada hari berikutnya, sekitar 100 buah mikoshi akan diarak menuju ke Kuil Kanda. Para pria yang menggotong mikoshi itu pun biasanya menggunakan fundoshi, pakaian dalam tradisional Jepang.

Jika Anda mengunjungi Jepang saat bulan Mei, jangan lewatkan Festival Sanja Matsuri dan Festival Kanda Matsuri yang begitu meriah ini.

Jadwal pelaksanaan Festival Kanda Matsuri tahun 2018: 14-15 Mei (Kagematsuri)

## 5. Merasakan Warna Kyoto yang Berbeda di "Festival Gion Matsuri" (Juli)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://gaijinpot.scdn3.secure.raxcdn.com/app/uploads/sites/4/2015/07/gion-festival-1-1024x683.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Seperti yang sudah mimin sebutkan sebelumnya, Festival Gion Matsuri yang diselenggarakan di Kyoto adalah salah satu dari "tiga festival terbesar di Jepang". Festival ini diadakan selama satu bulan mulai dari awal bulan Juli dan dihadiri oleh banyak orang dari seluruh dunia.

Dalam perayaan Festival Gion Matsuri, peserta parade akan mengarak 33 buah dashi bernama yamaboko yang dibuat dengan tema legenda Jepang dan sejenisnya. Demi kesuksesan festival, pembuatan dashi tersebut memakan waktu yang cukup lama.

Banyak orang yang datang setiap hari untuk melihat festival ini, khususnya saat malam hari. Sesaat setelah api pada lentera yang menghiasi yamaboko itu dinyalakan, suasanya akan berubah seketika. Pemandangan menakjubkan dari lautan cahaya itu memancarkan aura mistis sekaligus menawan.

Festival yang meriah ini sangat cocok dengan suasana area Gion yang penuh dengan sejarah. Saat mengunjungi festival ini, Anda akan merasa seolah-olah berada dalam perjalanan waktu kembali ke masa lalu.

Jika Anda datang ke Jepang saat musim panas, cobalah untuk datang ke Festival Gion Matsuri di Kyoto ini!

<b>Jadwal pelaksanaan Festival Gion: diadakan selama 1 bulan pada bulan Juli setiap tahun</b>

## 6. Mengelilingi Kota Sambil Membawa Yamakasa di "Festival Hakata Gion Yamakasa" (Juli)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/b8254db879b3fdf7e3b52dc9aaec59f5331ff3b7.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Hakata Gion Yamakasa yang diselenggarakan di Kota Fukuoka berbeda dengan Festival Gion Matsuri yang ada di Kyoto.

Festival yang diadakan di Kota Hakata ini merupakan festival utama dari Kuil Kushida dan terdaftar dalam Situs Warisan Budaya UNESCO. Konon katanya, awalnya festival ini diadakan dengan tujuan untuk membasmi wabah yang ada di Hakata pada 800 tahun silam. Saat itu, seorang biksu mengelilingi kota dengan menaiki kereta kayu yang ditarik oleh penduduk setempat sambil menyiramkan air untuk mengusir wabah tersebut.

Festival Hakata Gion Yamakasa berlangsung selama 8 hari. Festival ini sangat meriah dengan adanya ratusan laki-laki yang berlari sambil memanggul dashi bernama Yamakasa. Yamakasa ini sangat berat, bahkan laki-laki yang kuat pun hanya mampu membawanya selama beberapa menit. Oleh karena itu, orang-orang membawanya secara bergantian.

Festival ini diadakan untuk memajukan Kota Hakata. Maka dari itu, beberapa perusahaan pun memperbolehkan karyawannya libur untuk berpartisipasi.

Cobalah datang melihat festival menarik ini. Bisakah Anda mengikuti laju Yamakasa yang begitu cepat?

Jadwal pelaksanaan Festival Hakata Gion Yamakasa tahun 2018: 1-15 Juli

## 7. Menjelajah Waktu di Osaka saat "Festival Tenjin Matsuri" (Juli)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://a3.cdn.japantravel.com/photo/115-186087/1440x960!/osaka-tenjin-matsuri-186087.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Tenjin Matsuri di Osaka diadakan setiap tahun pada tanggal 24 dan 25 Juli. Festival ini merupakan 1 dari 3 festival terbesar di Jepang. Saat perayaanya, orang-orang datang untuk berdoa kepada Dewa Pendidikan yang ada di Kuil Osaka Tenmangu. Selain itu, mereka juga berdoa untuk kesuksesan bisnis dan kesehatan.

Bagian yang paling populer dari festival ini adalah adanya peserta parade yang jalan berbaris dengan memakai baju tradisional Jepang dan perahu berhiaskan lampion yang berlayar di Sungai Okawa.
Meskipun Festival Tenjin Matsuri dirayakan selama 2 hari, peserta parade yang berbaris mengenakan pakaian tradisional dan perahu hias tersebut hanya dilaksanakan pada tanggal 25 Juli.

Di akhir festival, pengunjung juga bisa menyaksikan kembang api yang begitu besar. Jika berkunjung ke Osaka, cobalah untuk menikmati suasana meriah festival dan indahnya kembang api yang hanya ada di festival ini!
Jadwal pelaksanaan Festival Tenjin Matsuri tahun 2018: 24 dan 25 Juli

## 8. Menyejukkan Musim Panas dengan "Festival Tari Awa" (Agustus)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cdn0-production-images-kly.akamaized.net/13RPOokVD4-wMYAe-_ZNaEJFKgo=/1231x710/smart/filters:quality(75):strip_icc():format(jpeg)/kly-media-production/medias/2892257/original/085515700_1566785222-20190824-Festival-tari-Awa-Odori-digelar-di-Jepang-AP-5.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Tari Awa merupakan sebutan untuk festival terbesar di Jepang di mana orang-orang menarikan tarian tradisional daerah Tokushima yang bernama tari awa. Festival ini diadakan saat obon, yaitu saat para arwah datang kembali ke dunia manusia. Tari awa dimaksudkan untuk menyambut datangnya para arwah tersebut.

Nama "awa" dalam tari awa berasal dari sejarah Tokushima 400 tahun yang lalu, sebab dahulu kala Kota Tokushima disebut dengan Kota Awa.

Pada saat perayaan berlangsung, para penari akan menggunakan pakaian dengan warna mencolok dan menampilkan tarian yang begitu energik. Atraksi utama di festival ini adalah saat para penari tersebut menari-nari dengan diiringi obayashi (musik tradisional Jepang) yang ceria.

Sepenggal lirik yang ada pada lagu tari awa adalah "Yang menari (terlihat) konyol, yang menonton pun konyol. Jika sama-sama konyol, mari menari bersama." Siapapun bisa ikut menari, bahkan mereka pun menyediakan panggung bagi penonton yang ingin ikut menari.

Meskipun berasal dari Tokushima, dewasa ini tari awa juga bisa dijumpai pada festival daerah lainnya di Jepang seperti daerah Koenji di Tokyo dan Kota Kawasaki di Prefektur Kanagawa.

Di Tokushima, Anda bisa menikmati keindahan alam yang asri dan aneka kulinernya yang khas. Jika Anda berkunjung ke Tokushima, saksikanlah salah satu festival yang mengesankan di Jepang ini!

Jadwal pelaksanaan Festival Tari Awa tahun 2018: 12-15 Agustus

## 9. Melihat Lampion Indah di "Festival Aomori Nebuta Matsuri" (Agustus)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://i.ytimg.com/vi/N9DqUYtFCVo/maxresdefault.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Aomori Nebuta Matsuri berawal dari tradisi kuno saat malam tanabata berlangsung (tanggal 7 bulan Juli). Pada tradisi ini masyarakat melepaskan lampion ke sungai sebagai bentuk dari permohonan kesehatan bagi diri sendiri dan keluarga.

Meski demikian, sejak tahun 1716 tradisi ini berubah menjadi festival seperti sekarang ini. Seiring berjalannya waktu, perlahan-lahan festival ini pun mengalami perubahan di mana kini dashi bertema kabuki yang diberi nama nebuta diarak dalam prosesi festival.

Nebuta yang menyala dengan terang di malam hari terlihat begitu hidup. Tidak ada festival lain yang menyinari malam seterang Festival Aomori Nebuta Matsuri. Puncak dari festival ini adalah pelepasan perahu yang berisi Nebuta dari pelabuhan Aomori. Perahu itu dilayarkan ke laut bersamaan dengan peluncuran kembang api yang begitu meriah.

Saat berkunjung ke Aomori, jangan lewatkan festival yang begitu indah ini, ya!

Jadwal pelaksanaan Festival Aomori Nebuta Matsuri tahun 2018: 2-7 Agustus

## 10. Menyaksikan Parade Dashi Raksasa di Sekitar Tokyo Saat "Festival Akbar Sawara" (Oktober)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://ohmatsuri.com/assets/uploads/reports/_800xAUTO_crop_center-center/027_re1-1_chiba_SawaraAkiTodo.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Akbar Sawara adalah festival yang diadakan selama 3 hari pada minggu kedua bulan Oktober di Kota Katori, Prefektur Chiba. Pembuatan dashi untuk festival ini memakan waktu kurang lebih 1 tahun. Dashi tersebut merupakan salah satu dashi terbesar yang diarak di festival Jepang.

Dari 25 daerah setempat yang membuat dashi, hanya 14 buah yang terpilih untuk dibawa saat parade mengelilingi kota. Di bagian tengah pada masing-masing dashi terdapat boneka raksasa yang menjadi fitur utamanya.

Boneka raksasa ini dibuat menyerupai tokoh sejarah populer atau tokoh mitologi yang dipercayai masyarakat. Tidak hanya melihat dashi dan tarian, di sini Anda pun dapat belajar sejarah Jepang.

Jika Anda ingin mengunjungi festival yang tidak kalah meriah dari festival musim panas, datanglah ke Festival Akbar Sawara!

Jadwal pelaksanaan Festival Akbar Sawara tahun 2018: 12-14 Oktober

## 11. "Festival Nagasaski Kunchi", Festival dengan Sentuhan Barat (Oktober)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/f319c5974ebb2dbc8450d1bc13dd4d2f35938eba.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Nagasaski Kunchi merupakan festival dari Kuil Suwa yang ada di Kota Nagasaki. Setiap tahunnya, festival ini berlangsung dari tanggal 7 hingga tanggal 9 bulan Oktober dan telah ditetapkan pemerintah sebagai Warisan Budaya Tak Benda Nasional yang penting

Festival Nagasaski Kunchi sudah berjalan selama 400 tahun lamanya. Festival ini bermula dari 2 orang perempuan yang datang ke Kuil Suwa untuk mempersembahkan sebuah tarian. Pada zaman itu Nagasaki merupakan satu-satunya pelabuhan yang terbuka sebagai jalur perdagangan dengan pihak asing. Dengan adanya pengaruh negara yang memiliki hubungan diplomatik dengan Jepang, seperti Tiongkok, Belanda, dan Portugal, festival ini menjadi festival yang semarak seperti sekarang.

Pertunjukkan yang ditampilkan saat festival ini selalu berganti dan merupakan persembahan dari masing-masing daerah di Nagasaki. Maka dari itu, pertunjukkan yang sama mungkin baru bisa Anda lihat setelah 7 tahun berlalu. Gaya perayaan yang berbeda setiap tahunnya ini merupakan salah satu keistimewaan Festival Nagasaski Kunchi.

Selain itu, Anda juga bisa mengikuti festival dengan menggunakan pakaian tradisional Indonesia. Menarik, bukan?

Jadwal pelaksanaan Festival Nagasaski Kunchi tahun 2018: 7-9 Oktober

## 12. Menikmati Keindahan Kembang Api dan Lampion di "Festival Malam Chichibu" (Desember)

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="http://artforia.com/wp-content/uploads/2017/12/Chichibu-Yomatsuri-artforia-festival2.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

Festival Malam Chichibu yang diadakan di Kota Chichibu, Prefektur Saitama ini berlangsung dari tanggal 1 hingga tanggal 6 bulan Desember. Karakteristik festival ini adalah perayaannya yang dilakukan saat memasuki musim dingin.

Festival bersejarah yang sudah berlangsung selama 300 tahun ini tercatat ke dalam Warisan Budaya Tak Benda UNESCO dan juga termasuk Warisan Budaya Tak Benda Nasional yang penting.

Pada festival ini terdapat 2 jenis dashi yang disebut dengan yatai dan kasaboko. Dashi tersebut dihiasi oleh banyak lampion dan berukuran besar, hingga dapat mengangkut 10 orang yang menari di atasnya.

Meskipun namanya "festival malam", festival ini juga diadakan saat siang hari. Akan tetapi, suasana di malam hari jauh lebih meriah dengan adanya lampion-lampion yang diberi nyala api pada setiap dashi. Di akhir festival, yatai yang berkilauan itu akan dibawa keliling kota dan kembang api pun akan diluncurkan mewarnai langit malam.

Bila Anda berkunjung ke Jepang sebelum hari Natal, cobalah untuk datang ke festival ini!

Jadwal pelaksanaan Festival Malam Chichibu tahun 2018: 1-6 Desember
