---
title: 3 Cara Mengajar Bahasa Asing di Jepang
description: Jepang merupakan negara yang menakjubkan. Pertumbuhan ekonomi dan teknologinya menjadi sorotan dunia karena menunjukkan grafik menanjak dari tahun ke tahun. Bahkan, negara ini juga mulai mengembangkan sistem pendidikan dan diadaptasi di berbagai negara.
img: belajar.jpg
imgContentBerita: belajar.jpg
img2: belajar.jpg
alt: Gambar Belajar
alt2: Gambar Belajar
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

Jepang merupakan negara yang menakjubkan. Pertumbuhan ekonomi dan teknologinya menjadi sorotan dunia karena menunjukkan grafik menanjak dari tahun ke tahun. Bahkan, negara ini juga mulai mengembangkan sistem pendidikan dan diadaptasi di berbagai negara.

Tidak heran bila Negeri Sakura lantas menjadi incaran para pencari kerja, utamanya mereka yang ingin menjadi pengajar Bahasa Inggris. Bukan tanpa alasan, sebab sebagian besar masyarakatnya masih mengaplikasikan bahasa lokal guna melestarikan budaya, sehingga minim penggunaan bahasa asing.

Kendati demikian, Bahasa Inggris diperlukan di berbagai negara untuk menjalin kerja sama, bukan? Jika Anda ingin mengajar bahasa asing, Jepang menyediakan pekerjaan paruh hingga penuh waktu. Dibutuhkan skill mumpuni dan bertaraf internasional untuk mewujudkannya. Maka ada beberapa hal yang harus dipenuhi agar memenuhi standard pengajaran. Simak ulasannya berikut ini!

### 1. Penuhi persayaratan

Komunikasi dengan murid, rekan kerja dan masyarakat sekitar sangatlah penting. Oleh sebab itu, salah satu persayaratan dapat bekerja di sini adalah kemampuan Bahasa Jepang mumpuni.
Di samping itu, jika ingin mengajar Bahasa Inggris, maka pengalaman belajar di luar negeri menjadi perhitungan. Juga gelar sarjana di bidang apapun yang ditunjukkan melalui ijazah, kemudian dilengkapi dengan dokumen penunjang, seperti TEFL (Teaching English as a Foreign Language) atau TESOL (Teachers of English to Speakers of Other Language).
TEFL dan TESOL didapatkan dari tes online atau langsung dari lembaga resmi. Sementara hasilnya diketahui dalam waktu tiga bulan.

### 2. Penempatan mengajar di sekolah umum

Salah satu cara menemukan pekerjaan mengajar di Jepang adalah melalui program, seperi Exchange and Teaching Program (JET). Biasanya pemerintah Jepang menempatkan kandidat yang memenuhi syarat sebagai Asisten Guru Bahasa di sekolah umum.

Peserta menandatangani kontrak 1 tahun dan bisa menghabiskan maksimal 5 tahun berturut-turut dalma program ini. Beberapa dokumen yang harus dilengkapi antara lain, surat keterangan sehat, transkrip universitas, bukti gelar, esai 2 halaman yang menjelaskan alasan mengapa berpartisipasi, dua surat referensi dan bukti kewarganegaraan. Perlu dicatat, ini merupakan program kompetitif, sehingga tidak semua pelamar diterima.

### 3. Mengajar di sekolah swasta

Ada ratusan sekolah swasta di Jepang. Pada sekolah tersebut baisanya merekrut pengajar bahasa online. Anda juga tidak perlu datang langsung untuk proses wawancara, cukup lewat skype saja.
Mengajar bhasa asing di Jepang akan memberikan pengalaman tersendiri. Sementara masyarakatnya membutuhkan Anda, mengapa tidak mencoba apply sekarang?
