---
title: ここに日本で訪れるべき12の興味深いお祭りのピックがあります！
description: 日本を訪れたら、にぎやかお祭りを見たいですか？ 以下に、日本で選ばれたいくつかのフェスティバルの概要、実施スケジュール、および主なアトラクションを示します。
img: wanokuni.jpg
imgContentBerita: wanokuni.jpg
img2: berita1.png
alt: Gambar Bunga Sakura
alt2: Gambar Kota
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

## 1 年で日本のお祭り

日本のお祭りで最初に頭に浮かぶのは夏です。
確かに、夏の週末には、太鼓の音や神輿を運びたがる人々のパレードが簡単に見つかります。
運が良ければ、一日の終わりには、夜空を彩る典型的な夏の花火を見ることができるかもしれません。
しかし、実際には日本には他にも面白いお祭りがたくさんあります。

##日本でのフェスティバル全般

日本語ではお祭りは「まつり」と呼ばれています。日本のほとんどの祭りは、だしや神輿を持って街を歩く地元の住民の活動が特徴です。

だしと神輿の大きな違いは、持ち方にあります。だしは引っ張って運ばれ、神輿は街を歩く人の肩に担がれます。そうすれば、だしのてっぺんは人が乗ることができますが、神輿は神輿であると考えられているため、神輿は乗ることができません。

日本のお祭りの見どころのひとつは、だしの上から聞こえる神輿とおはやしの音を運ぶ住民のリズミカルな叫びです。

ただし、「冬祭り」や「踊り祭り」など、だしや神輿を使わないお祭りもあります。

すべての日本のお祭りがだしと神輿を使うわけではありません。したがって、だしや神輿を見たい場合は、事前に祭りのことを知っておくのが一番です。

## 1.「さっぽろ雪まつり」でのアメージングスノーワールド（2 月）

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://www.japanistry.com/wp-content/uploads/2018/02/Sapporo-Snow-Festival-02.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

このお祭りは、神輿やだしがないため、前述のお祭りとは大きく異なります。 さっぽろ雪まつりは毎年 2 月に 1 週間開催されます。 祭りの期間中、全国から札幌に来て見に来ます。

さっぽろ雪まつりで必見の主なものは、多種多様な氷の彫刻です。 このお祭りでは、世界的に有名な建物や映画や漫画をテーマにした彫像を模したものなど、さまざまな形の氷の彫刻の美しさを楽しむことができます。

それだけでなく、ラーメンとビールのカップの形をした氷の彫刻もここにあります。

## 2.「かなまら祭」、川崎での出産の願いとジェンダーの多様性（4 月）

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://resources.matcha-jp.com/resize/720x2000/2018/04/06-51797.jpeg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

かなまら祭は毎年 4 月に川崎地区で開催されます。祝賀会では、住民が神輿を男性の重要な臓器の形で運び、街中を運びました。このお祭りは世界中でとても有名です。このお祭りのパレードはユニークで人目を引くだけでなく、男性器の形をしたさまざまなお菓子や魅力的なお土産を購入することもできます。日本、かなまらまつりには独自の魅力があり、重要な意味があります。このお祭りには、妊娠への希望と性同一性差別の撤廃が含まれています。

かなまら祭は、商売の成功、豊穣、国内の調和などを願う神社として有名な金山神社で開催され、身分を問わず誰もが一緒に楽しめる日をつくりたいという情熱から生まれました。 、性的指向、および健康。したがって、このフェスティバルは日本の LGBT コミュニティにとって大きな意味があります。このフェスティバルでパレードされる 3 人の男性の生殖器の形をした神輿の 1 つは、トランスジェンダーの女性クラブ「エリザベス」からの寄付です。 4 月の最初の場所は、ジェンダーの平等と豊饒を祝うこのお祭りに来てみてください。

2019 かなまら祭の日程：4 月 7 日

## 3.「三社祭」700 年（5 月）浅草で行われるお祭り

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/9f6b3bd64a42dd488f5861bc5b2f01884b746c3b.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

三社祭は浅草の浅草寺で行われるお祭りです。歴史資料によると、この歴史的な祭りは 1312 年から 700 年間開催されたと記録されています。この祭りは毎年 5 月の第 3 週の金曜日から日曜日までの 3 日間開催されます。三社祭は東京で開催される大規模な祭りで、約 15 万人が参加します。三社祭は、神輿の行列を見たい人にぴったりです。本祭の主な行列である浅草寺の 3 神輿に加え、浅草周辺の複数の都市から輸入された 100 神輿を見ることができます。また、子供や女性が運ぶことができる小さくて軽い神輿もあります。日本のお祭りでは、神輿を運ぶ群衆の中に女性がいるのが一般的です。しかし、女性だけが持っている神輿は非常にまれです。

2018 三社祭日程：5 月 18 日〜20 日

## 4.「神田祭」（5 月）で平安時代を追体験

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://news.cgtn.com/news/3d3d674d314d6a4e34457a6333566d54/img/980ddcf80db74367acb534bfada2fd94/980ddcf80db74367acb534bfada2fd94.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

三社祭を見に東京に来るなら、神田祭も見逃せません。 5 月 15 日を迎える週末に神田神社で開催されるこのお祭りは、京都の祇園祭や大阪の天神祭に加えて、日本の 3 大祭りの 1 つです。

神田祭の祭典には、毎年 2 つの異なる議題があります。つまり、奇数年の本まつりと偶数年の影まつりです。

本まつりの見どころは、平安時代の服を着て並んで歩く 500 人以上のパレード参加者（794-1185）です。参加者の列は神田寺を出発しました。その後、パレードは秋葉原のエレクトロニクスセンターエリアを通り抜け、現代と昔が混ざり合った特別なシーンを作り出します。

翌日、神田神社に約 100 人の神輿が参拝します。神輿を運ぶ男性は通常、日本の伝統的な下着であるふんどしを着用します。

5 月に日本を訪れるなら、活気ある三社祭と神田祭をお見逃しなく。

神田まつり 2018 日程：5 月 14 日〜15 日（影まつり）

## 5.「祇園祭」（7 月）で京都の色違いを体験

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://gaijinpot.scdn3.secure.raxcdn.com/app/uploads/sites/4/2015/07/gion-festival-1-1024x683.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

先ほど申し上げましたように、京都で開催される祇園祭は「日本三大祭」のひとつです。 7 月上旬から 1 ヶ月間開催され、世界中から多くの人が参加します。

祇園祭を記念して、日本の伝説などをテーマに作られたヤンボコという名前の 33 だしをパレード参加者がパレードします。祭りの成功のために、だしの作り方にはかなりの時間がかかりました。

毎日、特に夜に多くの人がこのお祭りを見に来ます。やんぼこを飾る提灯の炎が灯ると、一瞬で雰囲気が変わります。光の海の見事な光景は、神秘的でありながら魅惑的なオーラを醸し出しています。

この活気あふれるお祭りは、祇園エリアの歴史的な雰囲気にぴったりです。このお祭りを訪れると、まるで昔を旅したような気分になります。

夏に日本に来たら、京都で開催されるこの祇園祭にぜひお越しください！

<b>祇園祭の日程：毎年 7 月に 1 ヶ月間開催 </b>

## 6.「博多祇官山笠まつり」（7 月）で山笠を運ぶ街を巡る

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/b8254db879b3fdf7e3b52dc9aaec59f5331ff3b7.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

福岡市で開催される博多祇園山笠まつりは、京都の祇園祭とは異なります。

博多市で開催される櫛田神社の本祭で、ユネスコ世界遺産に登録されています。このお祭りは、800 年前の博多の疫病撲滅を目的に開催されたと言われています。当時、僧侶が疫病を防ぐために水を注いでいる間、地元の住民が引っ張った木製の馬車で街を一周しました。

博多祇官山笠まつりは 8 日間続きます。このお祭りは、山笠というだしを持って何百人もの男性が走り、とても賑やかです。この山笠はとても重いので、強い男性でも数分しか運ぶことができません。したがって、人々はそれを交互に取ります。

このお祭りは博多市を前進させるために開催されます。そのため、一部の企業では、従業員が休暇を取って参加することも許可しています。

このおもしろいお祭りを見に来てみてください。山笠の速いペースについていけますか？

博多祇官山笠まつり 2018 日程：7 月 1 日〜15 日

## 7.「天神祭」（7 月）期間中の大阪旅行時間

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://a3.cdn.japantravel.com/photo/115-186087/1440x960!/osaka-tenjin-matsuri-186087.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

大阪の天神祭は毎年 7 月 24 日と 25 日に開催されます。このお祭りは、日本で最大の 3 つのお祭りの 1 つです。祝賀会では、大阪天満宮で教育の神様に参拝する。それとは別に、彼らはビジネスの成功と健康を祈っています。

祭りの最も人気のある部分は、パレードの参加者が日本の伝統的な服を着て行進し、大川を航行する提灯で飾られたボートです。
天神祭は 2 日間開催されますが、民族衣装や山車を着て並ぶパレード参加者は 7 月 25 日のみです。

祭りの終わりには、訪問者は巨大な花火大会も見ることができます。大阪を訪れるなら、お祭りの雰囲気と、このお祭りにしか存在しない美しい花火を楽しんでみてください！
天神祭 2018 スケジュール：7 月 24 日と 25 日

## 8.「阿波ダンスフェスティバル」で涼しい夏（8 月）

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cdn0-production-images-kly.akamaized.net/13RPOokVD4-wMYAe-_ZNaEJFKgo=/1231x710/smart/filters:quality(75):strip_icc():format(jpeg)/kly-media-production/medias/2892257/original/085515700_1566785222-20190824-Festival-tari-Awa-Odori-digelar-di-Jepang-AP-5.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

阿波踊りは、徳島の伝統舞踊である阿波踊りを踊る日本最大級の祭りの名前です。このお祭りは、お盆の時期、つまり精霊が人間の世界に戻ってくる時期に開催されます。阿波踊りは、これらの精霊の到来を歓迎することを目的としています。

阿波踊りの「阿波」という名前は、400 年前の徳島の歴史に由来しています。徳島市は昔、阿波市と呼ばれていたからです。

お祝いの期間中、ダンサーは明るい色の服を着て、とてもエネルギッシュなダンスを披露します。このお祭りの最大の魅力は、ダンサーが陽気な大林組の伴奏に合わせて踊るときです。

阿波踊りの歌詞の一部は「踊る（見る）人はばかげている、見る人はばかげている。両方がばかげているなら一緒に踊ろう」。誰でも参加でき、踊りたい観客の舞台にもなります。

徳島を起源としていますが、現在、阿波舞は東京の高円寺エリアや神奈川県の川崎市など、日本の他の地域のお祭りでも見られます。

徳島では、美しい自然の美しさと様々な料理を楽しむことができます。徳島を訪れるなら、日本で開催されるこれらの思い出に残るお祭りの 1 つをチェックしてください！

阿波ダンスフェスティバル 2018 日程：8 月 12 日〜15 日

## 9.「青森ねぶたまつり」（8 月）で美しい提灯を見る

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://i.ytimg.com/vi/N9DqUYtFCVo/maxresdefault.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

青森ねぶたまつりは、七夕夜（7 月 7 日）の古くからの伝統に端を発しています。この伝統では、人々は自分自身とその家族の健康を求める形で提灯を川に放ちます。

しかし、1716 年以来、この伝統は今日の祭りになりました。時が経つにつれ、祭りは徐々に変化し、今では歌舞伎をテーマにしたねぶたというだしが祭りの行列でパレードされています。

夜に明るく輝くねぶたはとても生き生きと見えます。青森ねぶたまつりほど明るく夜を彩るお祭りは他にありません。祭りの目玉は、青森港からねぶたを乗せた船が出港すること。ボートはとても活気のある花火の打ち上げとともに海に出航しました。

青森を訪れるときは、この美しいお祭りをお見逃しなく。

2018 青森ねぶた祭の日程：8 月 2 日〜7 日

## 10.「大沢祭」（10 月）で東京を巡る巨大だしパレードを見る

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://ohmatsuri.com/assets/uploads/reports/_800xAUTO_crop_center-center/027_re1-1_chiba_SawaraAkiTodo.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

大沢良まつりは、千葉県香取市で 10 月の第 2 週に開催される 3 日間のお祭りです。 このお祭りのだし作りは約 1 年かかります。 日本のお祭りでパレードされる最大のだしの 1 つです。

だしを作る 25 の地域のうち、市内のパレード中に運ばれるのは 14 だけです。 各だしの中央には、主な特徴である巨大な人形があります。

これらの巨大な人形は、人々が信じている人気のある歴史上の人物や神話上の人物に似せて作られています。 だしや踊りだけでなく、日本の歴史も学ぶことができます。

夏祭りと同じくらい賑やかな祭りに行きたいなら、大沢原まつりに来てください！

2018 年沢良大祭の日程：10 月 12 日〜14 日

## 11.「長崎くんちまつり」、洋風まつり（10 月）

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/f319c5974ebb2dbc8450d1bc13dd4d2f35938eba.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

長崎くんちまつりは、長崎市の諏訪神社のお祭りです。このお祭りは毎年 10 月 7 日から 9 日まで開催され、政府から重要な無形文化遺産に指定されています。

長崎くんちは 400 年に渡って開催されています。このお祭りは、諏訪寺に踊りに来る 2 人の女性から始まります。当時、長崎は外国人との交易路として開かれた唯一の港でした。中国、オランダ、ポルトガルなど、日本と外交関係にある国々の影響を受けて、このお祭りは今日と同じように活気に満ちています。

このお祭りの期間中、展示されるショーは常に変化しており、長崎の各地域で提供されています。したがって、同じショーは 7 年が経過した後にのみ見ることができます。毎年この異なるスタイルのお祝いは、長崎くんちのハイライトの 1 つです。

また、インドネシアの伝統衣装を着て祭りに参加することもできます。面白いですね。

長崎くんち 2018 年日程：10 月 7 日〜9 日

## 12.「秩父夜祭」（12 月）で花火と提灯の美しさをお楽しみください

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="http://artforia.com/wp-content/uploads/2017/12/Chichibu-Yomatsuri-artforia-festival2.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

埼玉県秩父市で開催される秩父夜祭は、12 月 1 日から 6 日まで開催されます。このお祭りの特徴は、冬に祝われることです。

300 年に渡って開催されているこの歴史的なお祭りは、ユネスコの無形文化遺産に登録されており、重要な国の無形文化遺産でもあります。

このお祭りでは、屋台と笠保子の 2 種類のだしがあります。だしはたくさんの提灯で飾られており、10 人まで踊る大きなだしです。

「夜のお祭り」という名前にもかかわらず、このお祭りは日中も開催されます。しかし、夜の雰囲気は、各だしに灯篭が灯されているので、はるかに活気があります。祭りの終わりには、きらびやかな屋台が街中を運ばれ、夜空を彩る花火が打ち上げられます。

クリスマス前に日本を訪れるなら、ぜひこのお祭りに来てみてください！

秩父夜祭 2018 日程：12 月 1 日〜6 日
