---
title: 就職の面接の最初のプロセスでよくある4つのよくある間違い
description: 面接は採用の一部です。 会社は将来の従業員の性格、ビジョン、使命、動機を直接知ることができるため、このセッションは非常に重要であると考えられています。
img: belajar-lagi.jpg
imgContentBerita: belajar-lagi.jpg
img2: belajar-lagi.jpg
alt: Gambar Belajar
alt2: Gambar Belajar
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

面接は採用の一部です。会社は将来の従業員の性格、ビジョン、使命、動機を直接知ることができるため、このセッションは非常に重要であると考えられています。

面接には時間がかかります。あなたは経験、夢、人生、そして他の多くについての様々な質問に襲われるでしょうから。言うまでもなく、数十人、さらには数百人と競争する必要があります。確かに疲れているので、それに対処するために追加の準備が必要です。

ただし、最初の面接プロセスには、求職者がよく行う間違いがいくつかあります。それは何ですか、そして解決策は何ですか？

### 1。遅れて

面接中の同様に重要な部分は、時間厳守の問題です。しつけの態度は、キャラクターが実際にどのようであるかを説明します。一方で、就職には敬意と感謝の気持ちが必要です。

すぐに目覚めることができるように、夜早く寝るのは良いことです。プロセスには時間がかかるため、出発する前にすべてを準備し、十分な朝食をとってください。開始の少なくとも 30 分前にその場所に到着します。

### 2。無関心な表情

雇用主は、分野に応じて、またはそうでないかどうかにかかわらず、仕事を得るために仕事の機会を利用します。ただし、カバーレターを送信するか、[適用]をクリックすることを決定する前に、もちろん、申請するポジション、ジョブデスク、および会社情報を明確に知っています。

多くの場合、HRD チームによって説明されている会社とジョブデスクを知っていると、無関心な感覚が生じます。これにより、面接を開始するときの関心と熱意を減らすことができます。

広告に書かれていることや情報に基づいていることとは異なっていても、少なくとも興味を示してください。応募されたポジションと、どのようなジョブデスクが行われるかを知ってください。真面目な態度にはそれ自身のプラスがあります。

### 3。職務記述書がわからない

経験が浅く、応募されている職務内容についてよくわからない場合は、質問するか閲覧することをお勧めします。採用チームに興味を持ってもらうために求められるすべての要件を満たします。次に、職務記述書を注意深く分析します。

面接が到着したら、あなたが知っているように仕事の説明に答えてください。また、ジョブデスクに関連する興味深いストーリーや能力を追加します

### 4。質問を理解しない

多くの場合、「私たちについて何を知っていますか」、または「なぜここで働きたいのですか」という質問があります。現れる。ペンケーキは簡単な質問にだまされましたが、だまされました。

これらの質問に対する答えをよく準備してください。必ずあなたの能力について真実を伝え、以前の会社についての情報を探してください。

上記のレビューは、面接プロセスの初期段階です。希望の仕事を得るために良い印象を与えてください。幸運を！
