---
title: 先進国の労働者の不足はPMIの機会です
description: 労働省（Kemnaker）は現在、多くの国との対外協力を強化しています。 この動きは、インドネシア移民労働者（PMI）の配置を調査し、拡大するための取り組みとして実施されました。
img: work.jpg
imgContentBerita: work.jpg
img2: belajar-lagi.jpg
alt: Gambar Belajar
alt2: Gambar Belajar
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

労働省（Kemnaker）は現在、多くの国との対外協力を強化しています。この動きは、インドネシア移民労働者（PMI）の配置を調査し、拡大するための取り組みとして実施されました。

これは、国内での Covid-19 パンデミックの取り扱いと状態の改善に沿って行われます。これは、いくつかの目的国での移民労働者の採用政策の緩和と一致しました。

香港は、昨日の 8 月 30 日の時点で、PMI の到着を受け入れる準備ができていると述べた最初の地域でした。一方、台湾、韓国、日本など、PMI のお気に入りの場所である他の目的地は、まだ準備中です。

さらに、米国、英国、オーストラリア、欧州連合諸国など、他のいくつかの国では、現在、労働力不足の危機に直面しています。

労働省の AnwarSanusi 事務局長は、先進国での労働者の不足はインドネシアの労働力に新たな機会をもたらす可能性があると述べた。

「少し前に、米国の州の 1 つが、特に健康、製造、農業の分野で PMI（インドネシアの移民労働者）を受け入れる可能性を調査するために私たちに連絡しました」と Anwar は金曜日（2021 年 10 月 29 日）に述べました。

彼は、インドネシアの移民労働者に対する現在の需要は非常に大きく、1 つの州で約 3 万人であると述べた。政府はまだ協力の機会を模索しています。この機会は、多くの家事労働者の雇用市場を拡大することが期待されています。

Anwar は、並行して、政府は PMI 保護タスクフォースの役割を強化することを含め、PMI を保護するための集中的な努力を続けていると付け加えた。

ビナペンタ総局長と労働省スハルトノの PKK は、労働省がインドネシア移民労働者配置会社（P3MI）と海外での PMI のサービスと保護の実施のために SOP（標準操作手順）を発行したと述べた。職業訓練機関（LPK-LN）または海外職業訓練センター。州（BLKLN）は、準備をさらに完了するために、新しい習慣に適応する時期にあります。

彼は、彼の党が P3MI と LPK-LN の健康プロトコルの実施を監視することに非常に真剣であることを強調した。施設だけでなく、配置国に行く PMI 候補者にとっても。

インドネシアは、BLKLN / LPKLN および P3MI オフィスで PMI のサービス実施および保護のための SOP をすでに持っている唯一の労働力を送る国です。これは、私たちが PMI を保護するだけでなく、その市民も保護することを目的国の政府に納得させることにおけるインドネシア政府の深刻さを示しています。

「該当する健康プロトコルに準拠していない P3MI / BLKLN / LPK-LN が存在する場合は、引き続き監視し、しっかりとした行動を取ります」とスハルトノ氏は述べています。

Kepdirjen 番号 3/2748 / PK.02.02 / VIII / 2021 に基づいて、PMI への扉を開いた 56 の配置国があります。ただし、これらの国のほとんどは、PMI のお気に入りの選択肢ではありません。
