---
title: 日本に旅行する前に知っておくべき10のこと
description: 初めてまたは数回日本に行ったことがある人にとって、日本の文化と社会は衝撃的です。 そこで今回は、旅行を楽しく、トラブルを避けるために、日本に旅行する前に知っておくべき15のことを話し合います。
img: backpacker.jpg
imgContentBerita: backpacker.jpg
img2: belajar-lagi.jpg
alt: Gambar Belajar
alt2: Gambar Belajar
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
---

初めてまたは数回日本に行ったことがある人にとって、日本の文化と社会は衝撃的です。そこで今回は、旅行を楽しく、トラブルを避けるために、日本に旅行する前に知っておくべき 15 のことを話し合います。

###日本に旅行する前に知っておくべきこと

初めて日本に来た人や何度も日本に行ったことがある人にとって、日本の文化や人々は衝撃的です。そのため、mimin は、旅行を楽しく、問題を回避するために、日本に旅行する前に知っておくべき 15 のことをまとめました。

### 1.基本英語でコミュニケーションできる（日本語がわかればもっと実用的）

駅名や鉄道路線名などの日本の交通機関には英語の表記があります。これにより、英語を話すことができる外国人観光客の移動が容易になります。

有名なレストラン、多くの支店があるカフェ、観光名所にある飲食店は通常英語のメニューリストを持っているので、外国人観光客は簡単に注文できます。ただし、スタッフが英語を話さない場合は、英語メニューリストで注文したい食べ物をポイントして注文することができます。

ほとんどの日本語は英語に堪能ではないので、基本的な英語でしかコミュニケーションできません。東京、大阪、京都などの主要な観光地から離れるほど、英語を話す日本語を見つける可能性は低くなります。

途中でフレンドリーで自分の状況を理解している日本人に出会えるかもしれませんが、挨拶や道案内などの基本的な日本語を覚えていても大丈夫ですよね？また、辞書などの翻訳ツールを用意して、簡単に作成できるようにします。英語を話すときは、ゆっくりはっきりと話してください。

### 2。現金で円を提供する

デビットカードやクレジットカードは大手店でご利用いただけます。それでも、日本では現金取引が主な取引方法です。多くの小さな個人所有の店はカード支払いを受け入れません。したがって、円は現金で準備する必要があります。

新幹線のチケットはカードで支払うことができます。ただし、IC カードを補充したり、電車、地下鉄、バスなどの公共交通機関のチケットを購入したりするには、現金が必要です。

現金が少なくなっている場合でも、心配する必要はありません。セブン-イレブン、ローソン、ファミリーマートのコンビニエンスストアにある ATM で、国際デビットカードを使って現金を引き出すことができます。

### 3。電車に乗るときはエチケットに注意してください

日本の電車は時間通りに走っています。また、駅や車内は清潔で、設備も使いやすいです。電車に乗ると、車内の落ち着きと心地よさを実感できます。これは、列車を使用する際のエチケットに注意を払っている乗客のおかげで発生する可能性があります。

電車に搭乗している間、乗客は携帯電話をかけたり受けたり、声を出して話したり、食事をしたり、ヘッドホンなしで音楽を演奏したりすることは禁じられています。次に、自分や他の人のために 2 席を占有するなど、他の乗客の快適さを妨げるものも考慮する必要があります。

馬車内には、高齢者、身体障害者、妊婦向けの優先席があります。優先席を利用している場合は、それをもっと必要としている人に必ず席を提供してください。

### 4。道路の左側を歩く

日本の歩行者の流れは非常に規則的です。歩道、階段、エスカレーターをご利用の際は、必ず左側にとどまってください。ただし、大阪のエスカレーターは、エスカレーターの右側を使用する必要があるため、例外です。

### 5。脱いで着用しやすい履物を使用する

日本の寺院などに入ると、靴を脱ぐように言われることがあります。したがって、取り外しや装着が簡単な履物を使用すると、より実用的です。靴のスリップなど、あらゆる天候での使用に適した実用的な履物を強くお勧めします。

ほとんどの場所で、日本語と英語の両方で書かれた室内での履物の使用説明書があります。ただし、畳敷きの和室では、通常、靴を脱ぐ必要があります。

### 6。チップを払う必要はありません

日本は、ミニマーケットと老舗旅館の両方で非常に丁寧なサービスで知られています。この素晴らしいおもてなしを得るために、あなたは余分に費やす必要はありません

サービス料は通常、宿泊費や飲食費に含まれているため、レストランやホテルのスタッフにチップを渡す必要はありません。ほとんどの場合、スタッフは
