---
title: 日本で食べるときに知っておくべき基本的な調味料！
description: 初めてまたは数回日本に行ったことがある人にとって、日本の文化と社会は衝撃的です。 そこで今回は、旅行を楽しく、トラブルを避けるために、日本に旅行する前に知っておくべき15のことを話し合います。
#IMAGE PREVIEW CARD
img: seasoning.png
alt: 料理のスパイスの写真
#IMAGE CONTENT
imgContentBerita: seasoning.png
alt2: 料理のスパイスの写真
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
  - TIPS
---

この記事では、ミミンが日本のスパイスについて写真付きで説明します。 日本の基本的な香辛料は、しょうが、塩、こしょう、ソース、酢、七味、いちみ、わさび、からし、わさび、らゆ、紅しょうがなどです。

日本食レストランで食事をすると、テーブルにいくつかの種類の調味料が用意されているのを目にするはずです。

調味料がわからない場合は、あえて使用しないでください。
そのため、この記事では、ミミンが日本食レストランで一般的に見られるスパイスについて説明します。

### 1。翔友

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://content.fun-japan.jp/renewal-prod/cms/articles/content/ce3a3304bc1fffb4e08b6dbeba93588352d7407d.jpg" alt="shoyu"></v-img>
</div>

この 1 つのスパイスは、日本の調味料として世界的に有名な調味料です。 小麦を原料に、黒味の塩味が味わえます。 シンプルな和風レストランだけでなく、日本のほとんどの飲食店では、テーブルの上にしょうゆもあります。

しょうゆは刺身や寿司（おかずを真ん中に巻いたお米）とは一線を画す料理のスパイスです。 寿司屋では、しょうゆは紫を意味する「紫」と呼ばれることもあります。

### 2。ソルト

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cdn0-production-images-kly.akamaized.net/JnwgDPTdJ4__1BOGe9My4O1IrvE=/640x360/smart/filters:quality(75):strip_icc():format(jpeg)/kly-media-production/medias/2856387/original/099852800_1563416105-iStock-1051727580.jpg" alt="garam"></v-img>
</div>

この調味料はどの国でも利用できますが、現在の日本では、岩塩、緑茶塩など、さまざまな種類の塩があります。 塩で食べるのが一番一般的なのは天ぷらですが、醤油の元となる甘い調味料で別の味を試すこともできます。
一部のレストランでは、塩の容器に白い穀物が入っています。 白い粒は水分を吸収するお米です。

### 3。ペッパー

塩と同じように、次の香辛料も世界のどこにでも存在する香辛料です。 コショウには黒コショウと白コショウの 2 種類があります。 白唐辛子は中華料理店で広く利用できます。 どちらも白いので、塩と混同しないように注意してください。 黒胡椒には、自分で挽く必要のあるタイプもあります。

### 4。ソース

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://resources.matcha-jp.com/archive_files/jp/2016/01/jword_tyomiryo_20160118c-700x466.jpg
" alt="garam"></v-img>
</div>

醤油（左）に比べて、醤油（右）は濃く、茶色がかっています。

パッケージメニューのあるレストランや洋食レストランがあります。香辛料は茶色がかった黒色で、香辛料から作られた甘酸っぱい味が混ざり合っています。野菜、果物、香辛料、砂糖、しょうゆなどの基本成分を使っています。ソースはイングリッシュソースと同じです。しかし、通常、日本ではソースと呼ばれることがよくあります。

しょうゆに少し似ていますが、しょうゆよりも粘り気があり、ほんのり甘い香りがします。ですから、違いがわかりにくい場合は、キスをして確認してください。

それから、とても濃厚な「チューニョソース」もあります。このソースは焼きそばやお好み焼きによく使われるので、焼きそばソースやお好み焼きソースと呼ばれることもあります。

### 5。酢

中華料理店やラーメン店で食べられる調味料です。酢は酸味が強いので、食べ物の味を新鮮に変えることができるので、後味のときに感じることができます。レストランのテーブルで手に入る酢は、一般的に米粒を基本原料とした酢です。

色は透明またはわずかに透明な黄色がかっています。酢と醤油を好きなだけ混ぜて、ラユ（レッドオイル）を加えて、ぎょうざ（餃子）を食べるときに使うことを強くお勧めします。

### 6。七味と一見

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://www.japanesefoodguide.com/wp-content/uploads/2021/06/shichimi-togarashi-japan-1024x683.jpg.webp
" alt="shicimi"></v-img>
</div>

この赤い粉の調味料は、そば屋やうどん屋で必需品です（どちらも日本麺の一種です）。 一味はチリパウダーで、七味は他のスパイスと混ぜた一味です。 辛いので入れすぎないでください。

### 7。からしとわさび

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://asset.kompas.com/crops/ymY8i6zfvGYCwUdJ05EiOQFbEes=/0x24:1000x691/750x500/data/photo/2018/02/18/1265482732.jpg" alt="wasabi"></v-img>
</div>

からしはおでんから切り離せない香辛料です

からしは黄色いペースト状の調味料です。 マスタードに似ていますが、マスタードより辛さが強いです。 この調味料は、中華料理店、日本料理店、パッケージメニューのあるレストラン、そして小さなレストランでも見られます。 通常、冷蔵中華料理、餃子、カツ、おでんなどを食べるときに追加されます。

わさびは日本国外ではめったに見られない香辛料です。 収穫したてのわさびです。

わさびは、日本食レストランで見られる新鮮な緑のパスタ調味料です。 日本食レストランで一般的に、寿司や刺身を食べるときに使用されます。 鼻の匂いはとても強いですが、スパイシーな後味が主な魅力です。 本物の調味料なので、ぜひお試しください。

### 8。浮気

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://www.wandercooks.com/wp-content/uploads/2020/12/japanese-rayu-chilli-oil-la-yu-ft-1.jpg" alt="rayu"></v-img>
</div>

中華料理店で見つけた赤い油です。 唐辛子を基本成分として、少しだけ使うとスパイシーな味わいになります。 この調味料は、通常、醤油と酢で味付けしたツケダシ（おかず）と一緒に行座を食べるときに使用されます。 でも、辛いのが好きな人は、このラユを好きな食べ物と混ぜてみてください。

### 9。紅しょうが

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cf.shopee.co.id/file/9ef5e6ab7135eb3ce6191e856b0f8d75"></v-img>
</div>

牛丼店、博多ラーメンなどで見つけることができます。 生姜を細かく刻み、食べに（※1）を加えたものは、酸味、甘み、塩味、辛味を混ぜ合わせた調味料です。 赤生姜の酢漬けは、食べ物が新鮮に見えるので食欲を増進させることができます。

レストランが提供する味わいの料理を楽しむことができますが、好きな味を探すために実験するのは間違いありません。
