---
title: 注意点！ 日本の自然災害とその克服方法
description: 自然災害はいつでもどこでも発生する可能性があります。 しかし、日本に旅行するときに自然災害が発生した場合はどうなりますか？ 何をすべきか？ 間違えないように、下の記事を見てみましょう！
#IMAGE PREVIEW CARD
img: tsunami.jpg
alt: Gambar Bencana Tsunami
#IMAGE CONTENT
imgContentBerita: tsunami.jpg
alt2: Gambar Bencana Tsunami
author:
  name: Admin
  img: admin.svg
tags:
  - GOES JAPAN
  - TIPS
  - nuxt
---

自然災害はいつでもどこでも発生する可能性があります。 しかし、日本に旅行するときに自然災害が発生した場合はどうなりますか？ 何をすべきか？ 間違えないように、下の記事を見てみましょう！

予測できない自然災害

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://cdns.klimg.com/merdeka.com/i/w/news/2020/04/03/1163244/540x270/9-macam-macam-bencana-alam-di-indonesia-dan-penjelasannya.jpg
" alt="illustrasi bencana alam"></v-img>
</div>
自然災害は世界中で発生する可能性があります。 この自然災害の発生は避けられないものです。 日本も同じです。 日本でも地震などの自然災害が発生する可能性があります。

この記事では、ミミンが日本で発生する可能性のある自然災害、自然災害の種類、災害の場所と時間、および自然災害が発生したときに注意すべき点についての情報を提供します。

旅行中に災害が発生したときは、慌てずに下の記事を見てみましょう！

### 地震

<div class="hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://png.pngtree.com/png-vector/20200727/ourlarge/pngtree-earthquakes-that-occur-in-the-mountains-png-image_2315033.jpg
" alt="illustrasi gempa"></v-img> <br>
</div>

日本は震度の高い国として世界に知られています。発生した地震攻撃には、1923 年 9 月 1 日の関東地方での「関東大地震」、1995 年 1 月 17 日の神戸市での「阪神・淡路大地震」、3 月 11 日の「東北地震と津波」が含まれます。 2011 年東北地方。

その後、2016 年 3 月に熊本地震が発生し、大坂北部で大地震が発生し、2018 年 6 月 18 日にいくつかの地域で小さな揺れが発生しました。

頻繁に発生する大地震に備えて、<b>日本はさまざまな戦略を実行しています</ b>。例えば、1981 年に創立された「新大信きゅん」。1981 年以降に建てられた建物は、大地震にも耐え、大地震の際に死傷者を出さないように設計されています。

また、地方自治体や商業施設では、災害発生時の災害への対応方法や、所定の時間にシミュレーションや防災演習を実施するためのマニュアルを提供しています。

###地震の際に何をすべきか？

日本への旅行中に災害が発生した場合、あなたは外国の領土にいるので、間違いなく恐怖とパニックを感じるでしょう。

地震が発生した場合、不用意に移動すると危険です。建物は耐震設計されており、外部で発生する振動が内部で発生する振動よりも大きくなっています。落下物に頭を近づけないようにしてください。 <b>落下または落下しやすい物体に近づかないようにし、頭を保護し、振動が止まるのを待ちます</ b>。その後、あなたはあなたの活動に戻ることができます。

### 津波の波

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://asset.kompas.com/crops/cKW0Rlts9q27vXhl_gho26h6bm0=/0x0:1992x1328/750x500/data/photo/2020/03/11/5e689e40e618e.jpg" alt="illustrasi Tsunami"></v-img>
</div>

地震の揺れを感じなくても、火災や建物の倒壊などの余震に注意する必要があります。 同様に、海岸沿いでは、地震が発生した場合に大津波が発生する可能性があります。 東北地方太平洋沖地震と津波の際には、高さ 17 メートル以上の津波が予想されていた。

### 津波が発生した場合はどうすればよいですか？

海に隣接するほとんどの地域では、<b>津波の可能性がある場合は警告サイレンが鳴ります。</ b>サイレンの音が聞こえる場合は、海域からできるだけ離れて、高地。

### ハリケーン

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://statik.tempo.co/data/2019/10/21/id_882365/882365_720.jpg
" alt="illustrasi Tsunami"></v-img>
</div>

日本では毎年南から強風が吹いています。強風は夏から秋にかけて発生します</ b>。強風の影響で発生する暴風雨や大雨により、通常、交通機関が停止したり、多くの店が閉店したりします。

### 強風の場合はどうすればいいですか？

強風はあなたの計画された外出を妨げるかもしれませんが、あなた自身を外に出させないでください。強風が発生した場合は、宿屋の中にいてください。

北に向かって移動すればするほど、風は弱くなります。そのため、北海道では台風が発生することはほとんどありません。

一方、沖縄では 7 月から 9 月にかけて強風がよく発生します。夏休みに沖縄を訪れる予定の方は、天気予報もお忘れなく！

ただし、冬に日本を訪れる予定であれば、強風を気にする必要はありません。

### 梅雨の大雨

日本の 6 月には「つゆ」と呼ばれる梅雨があります。今シーズン日本を訪れる予定がある場合は、いつ雨が降るかを予測して旅行計画を立ててください。雨具を用意することを忘れないでください。屋外でのイベントは避けてください。

大雨のときは山や川に近づかないようにしましょう。山岳地すべりや河川水の氾濫による洪水の可能性があります。

また、地下氾濫の可能性も高い。したがって、強風や大雨の場合は、すぐに高い場所（地下ではなく）に行く必要があります。

### 大雪

北海道や東北地方などの北部や新潟県などの沿岸部では、冬は雪が非常に厚く積もります。これらの場所は大量の雪に慣れていますが、積雪により活動が妨げられる可能性があります。たとえば、電気、ガス、水道などの機器は機能しません。

東京のように積雪がほとんどない大都市では、わずか数インチの積雪によって公共交通機関が妨げられる可能性が高くなります。

### 火山噴火

<div class="my-5 hero__img">
  <v-img class="rounded-lg" src="https://bpbd.ntbprov.go.id/po-content/uploads/erupsi_gunung_api.jpg
" alt="illustrasi Erupsi Gunung"></v-img>
</div>

日本本土のどこかを深く掘り下げると温泉が現れると言われています。 日本の地下に埋められているマグマの量が非常に多いからです。 有名な富士山も火山のひとつです。

地震とは異なり、火山の噴火は発生時に予測することができます。 大規模な火山噴火が発生する前に、兆候または症状がなければなりません。 継続する小さな地震と火山の口から立ち上る煙は兆候です。 このような兆候が見られれば、大々的な宣伝になります。 だから、あなたの旅行の時間に応じてニュースをもう一度チェックしてください、はい！
